We know gentrification projects are being hidden,
Sabemos que las acciones de gentrificación han sido escondidas
disguised as museological-related cultural preservation, so that
han sido disfrazadas de protección cultural de naturaleza museológica
it seems to have some public interest.
para ganar un cierto caracter de interés público, no?
When someone proposes to create a cultural center
Entonces cuando construyes a una propuesta de crear a un centro cultural
for the sake of the city, to return it to the city,
de entregar para la ciudad, de devolver para la ciudad algo
then it's very hard to counter the things underlaying that interest.
es muy difícil contraponer lo que está por tras de ese interés
And this is another story of a gentrification process disguised
Y lo que está pasando en esa región es más una historia
as official cultural institution.
de gentrificación disfrazada de acción cultural.
"But why do you say so if there are dwellers taking part in it?"
“Pero quien eres tú para decir eso si hay morador aquí dentro participando?!”
I'm not speaking for the dwellers.
Yo no estoy hablando en nombre de morador
I'm speaking for the city, for a reflection about the city.
Estoy hablando en nombre de una reflexión de ciudad.
You are using culture in a cynical way
Ustedes están usando a la cultura de una manera cínica
to promote gentrification and expulsion of people in places
para promover gentrificación y la expulsión de las personas de las regiones
where real estate market speculation can be raised.
en donde la especulación inmobiliaria quiere valorizar territorio.
It's that simple! Done.
Es así de simple! Listo!